# 자바스크립트_함수(Function)
>함수란 어떤 작업을 하기위한 연관된 구문들을 그룹한 것. 코드의 재사용,중복을 없애기 위해 사용한다. 

## 1. 함수를 정의하는 3가지 방법

1. 함수선언식   
함수명은 재귀적으로 호출하거나 해당 함수를 구분하는 식별자로 사용되기 때문에 생략할 수 없다. 
```javascript
function square(num){ return num * num }
```

2. 함수표현식  
```javascript
var sum = function(n){return n + n;}
```
* 변수에 함수를 담는 방식
* 함수명을 생략하는 것이 일반적 (익명 함수) -> 변수에 담아줌
* 함수는 일급객체이기 때문에 변수에 할당할 수 있다
(함수 호출시 변수가 함수명처럼 사용. 참조값이 익명함수)
* 함수표현식에서 사용한 함수명은 외부에서 접근불가(함수 몸체에서 재귀적으로 호출하거나 하는 식별자역할)

3. 생성자함수 Function()  
    * 생성자함수는 Function.prototype.constructor 프로퍼티로 접근할 수 있다.
    * 일반적으로 함수를 생성하는 데에는 사용 X
```javascript
new Function('number', 'return number * number');
```

## 2. 함수 호이스팅(Function Hoisting)

호이스팅이란 var 선언문이나 function 선언문 등을 해당 Scope의 맨 위로 옮기는 것을 말한다.  
->  함수가 정의되기 이전에 함수 호출이 가능하다. 함수 선언의 위치와는 상관없이 코드 내 어느 곳에서든지 호출이 가능

1. 함수선언식으로 정의된 함수는 자바스크립트 엔진이 스크립트가 로딩되는 시점에 바로 초기화하고 이를 VO(variable object)에 저장한다. 즉, 함수 선언, 초기화, 할당이 한번에 이루어진다. 

2. 함수표현식의 경우 함수 호이스팅이 아니라 변수 호이스팅이 발생한다.  
함수표현식은 함수선언식과는 달리 스크립트 로딩 시점에 변수 객체(VO)에 함수를 할당하지 않고 runtime에 해석되고 실행


### * 더글러스 크락포드는 함수표현식만을 사용할 것을 권고   
- 함수 호이스팅이 함수 호출 전 반드시 함수를 선언하여야 한다는 규칙을 무시하므로 코드의 구조를 엉성하게 만들 수 있기 때문
- 대규모 애플리케이션을 개발하는 경우 인터프리터가 너무 많은 코드를 변수 객체(VO)에 저장하므로 속도 떨어질 수 있음

## 3. 일급객체

* 일급 객체(first-class object)란 생성, 대입, 연산, 인자 또는 반환값으로서의 전달 등 프로그래밍 언어의 기본적 조작을 제한없이 사용할 수 있는 대상을 의미
* 함수와 다른 객체를 구분 짖는 특징은 호출할 수 있다는 것이다.

### 4.2 Call-by-value
Primitives(기본자료형) 인수를 매게변수로 전달 할 때 값을 복사하여 전달하는 방식
### 4.3 Call-by-reference
객체형(참조형) 인수를 매게변수로 전달 할 때 객체의 참조값을 전달하는 방식

-> 원본값이 바뀌냐 안바뀌냐의 차이
- 기본자료형 인수는 값을 복사하여 매개변수에 전달하기 때문에 함수 몸체에서 그 값을 변경하여도 어떠한 부수 효과(side-effect)도 발생시키지 않는다.
- 하지만 객체형 인수는 참조값을 매개변수에 전달하기 때문에 함수 몸체에서 그 값을 변경할 경우 원본 객체가 변경되는 부수 효과(side-effect)가 발생
