# 강의노트
## 자바스크립트 수업을 시작하며...  
이웅모강사님 http://poiemaweb.com/  

* 자바스크립트는 브라우저에서 도는 언어. 다른언어(OS에서 도는)와 다름
* HTML CSS와 어떻게 융합되는지를 잘 알아야함
* (10/16)부터는 HTML와 연관있는 실무적인 내용을 배움
* ES5와 ES6의 양이 비슷함. 그동안 여러 문제들로 버전업되지 못했던 많은 기능이 추가 되었기 때문 (앵귤러를 사용하는데 문제없을정도로 학습할 예정)
* Typescript 자바스크립트의 단점을 보완 (이것으로 앵귤러 작성)
* 요즘 대부분의 기업에서 포폴을 요구안함(팀플젝이 많아서), 코딩테스트가 중요
* 팀프로젝트 기간동안 가장 중요한 것은, 그동안 공부한것을 제대로 리마인드하고 흡수시키는 것.
(기본기가 없는 상태에서 어떻게든 만들어내려는 집착을 버리길)
* jQuery는 퍼블리싱엔 좋지만, 어플리케이션 개발측면에서는 문제가 있음.
-> jQuery 는 스킵하고 Angular로 공부할 예정
* 6 Javascript Control Flow까지 자바스크립트의 기본. 이해안되면 외우기
-> 알고있는 것 같은데 설명을 못하는 것 (안다는 착각임)

___
## 프로그래밍이란? 

### 프로그래밍 언어란?
* computer와의 대화(명령)에 사용되는 일종의 수단
* 컴파일러는 컴퓨터와 인간사이의 언어 통역가
* 프로그래밍 언어는 Semantics(의미)와 Syntax(구문)의 조합으로 표현

### Computational thinking
* 문제의 해결 방안을 고려할 때 컴퓨터의 관점에서 문제를 바라보는 것
* 사람은 사고하고 컴퓨터는 연산한다
* 복잡함을 단순하게 분해하고 정리하고 순서에 맞게 배열해야한다
* 현업에서는 프레임워크없이 무엇을 만든다? (어불성설임)

## Syntax(구문) & Semantic(의미)
- 프로그래밍을 학습한다는 것은 문법을 배우는 것  
'문법을 잘 안다' !== '프로그래밍을 잘한다'  
프로그래밍은 **Syntax**문법 부합은 물론이고 **Semanic**적절한 자료구조와 데이터의 흐름을 제어하는것

# 2 Javascript Introduction

## 자바스크립트란?
* Javascript는 HTML, CSS와 함께 웹을 구성하는 요소중 하나로 "웹브라우저에서 동작하는 유일한 언어"
* 1995년 브렌던아이크(Brendan Eich)가 개발 (정식명칭은 ECMA script)
* 굉장히 자유로운 문법. 태생이 어플리케이션개발을 위함이 아니라, 브라우저의 간단한 동작을 하기 위해서였음.   
-> 사용이 편리하지만 깊은단계에서는 문제가 많이 생김. 그래서 프레임워크 사용  
-> 한계를 보완하기 위해 그동안 꼼수를 써옴. 그래서 ES6에서 기능이 대거 추가
* 제이쿼리는 간단한 웹페이지에는 유용함(권장)
* C-family language이다 (C언어와 비슷)
* 인터프리터(Interpreter)언어로 코드를 바로실행. 컴파일이 필요 X   
-> HTML파일 안에 직접 기술이 가능하다 (간단한 코드만 하길 권장)
* 인터프리터 언어는 한줄 읽고 한줄실행시키고. 컴파일러 언어는 다 읽고 통으로 에러없으면 실행시킴.  
-> 따라서 인터프리터 언어가 에러 검출이 비교적 어려움  
-> 그래서 컴파일 작업하는 타입스크립을 사용함(실행이전에 에러를 검출하기 위해)
* 프로토타입 기반의 객체지향형 언어이다 (JAVA는 클래스 기반의 객체지향형 언어이다)
* AJAX등장으로 자바스크립트에 대한 인식이 바뀜
* 구글의 V8엔진의 개발로 Javascript를 범용적으로 사용할 수 있는 환경이 됨  
-> Ajax 이전에도 있었지만 최초로 실용화 한 것은 구글이라고 볼 수 있음(지메일, 구글어스 등...)  
-> Node.js 등장으로 웹브라우저를 벗어나 서버사이드에서도 사용되는 Full stack언어가 됨(더이상 반쪽짜리 언어가 아님)
* 크로스 플랫폼언어로 웹을 벗어나서(탈웹) 광범위하게 사용, 언어라는 공통분모를가지고 각기 다른 환경에서 작동(급변하고 요동치는 언어)
    -> 모바일App(Ionic), 데스크탑App(Electron), 서버사이드(Node.Js)
* SPA(Single Page Application) 웹앱의 대중화  
-> Angular, Vue.js, React 등 다양한 SPA Framework/Library 인기
    - 라이브러리 : 소프트웨어를 개발할 때 컴퓨터 프로그램이 사용하는 미리 작성된 코드.
    - 프레임워크 : 복잡한 문제를 해결하거나 서술하는 데 사용되는 기본 개념 구조.)
